[The Epoch of Miyu]
[Episod 11]
Tak mungkinlah masalah tuala!
Hotel kita dah bekerjasama
dengan jenama tuala
dan kilang dobi ini lebih 10 tahun.
Tak pernah lagi ada kes
pelanggan mengalami
alahan sebab perkara ini.
Kemungkinan
kulit pelanggan ini jenis sensitif,
jadi dia...
Kalau begitu, ia bukan masalah kita.
Kulit dia yang sensitif.
Apa kaitannya dengan kita?
Nak peras ugut pihak kita pula.
Tak payah peduli orang begini.
Pelanggan di bilik ini
ialah beberapa orang mak cik daripada
pasukan model warga emas.
Mereka dah lama tinggal di sini.
Mereka pun senang bergaul.
Saya rasa mereka takkan buat begitu...
Lagi lama tinggal,
lagi besar perbelanjaan.
Sewaktu nak daftar keluar akan cari
alasan untuk dapatkan
pengecualian bayaran.
Nak buat perangai hal dengan Feng Kaixin?
Jangan haraplah.
Awak pergi jawab kepada mereka.
Sewaktu menjawab itu,
sikap awak mesti tegas.
Beritahu saja tuala hotel ini
tiada sebarang masalah.
Ketua Feng, patut tak kita patut
periksa dulu tuala-tuala kita?
Pastikan tuala kita tiada masalah...
Nak periksa apa lagi?
Bukankah saya dah cakap dengan awak?
Pihak hotel ini tiada
sebarang masalah begini!
Xu Miyu, awak jelas tak?
Awak sekarang seorang ketua syif.
Cara awak menyelesaikan masalah
mesti berpihak kepada hotel.
Kalau tak, apa gunanya
saya lantik awak jadi ketua syif?
Tapi saya rasa saya...
Awak tercegat apa lagi di sini?
Pergilah buat kerja awak!
Bengap betul.
Hari-hari nak menyusahkan saja.
Helo.
Ya, ini saya.
Ya.
Baik.
Helo, ini Pusat Ujian Xingkang?
Ya, ada apa yang boleh saya bantu encik?
Saya ada beberapa tuala dan cadar
nak minta pihak kamu jalankan ujian sisa
bahan pencuci.
Saya betul-betul minta maaf.
Pihak hotel pasti akan
menyiasat perkara ini dengan jelas.
Selepas keputusan keluar,
kami pasti akan berikan jawapan
yang memuaskan kepada semua.
Bilakah keputusan akan keluar?
- Betul itu.
- Betul.
Kamu jangan cuba melengah-lengahkan masa.
Sebaik saja berita ini tular di Internet,
hotel kamu akan menanggung akibatnya.
Jangan cuba menipu lagi.
Awak pergi jawab kepada mereka.
Sewaktu menjawab itu,
sikap awak mesti tegas.
Beritahu saja tuala hotel ini
tiada sebarang masalah.
Takkan. Kamu jangan risau.
Hotel kami bukanlah hotel biasa.
Kami takkan ambil mudah perkara ini.
Cuma kami perlukan sedikit masa
untuk menyiasat punca masalah ini.
Memandangkan tak pernah berlaku
kes alahan begini.
Anggap saja saya bernasib malang.
Jomlah kita balik.
Kak Fang.
Ketua Xu, awak seorang yang baik.
Memang selalu ambil berat pasal kami.
Tapi mengenai isu alahan tuala hotel ini,
awak tak boleh asyik mengelak.
[Rakam]
Betul.
Pada mulanya, Kak Fang okey saja.
Dia cuma gunakan tuala pihak hotel
untuk alas lehernya selama beberapa hari,
terus dapat alahan teruk begini.
Betul.
Kalau bukan tanggungjawab pihak hotel,
habis itu salah siapa?
Tahu tak apa.
Harap semua bertenang.
Kami pasti akan menyiasat
perkara ini dengan jelas.
Kami memohon maaf
atas segala kesulitan yang dihadapi.
Harap kamu semua memahami.
[Rakam]
Apa gunanya faham?
Betul.
Encik, ikut lori itu.
[Laporan Ujian]
Encik Ji, ada apa yang boleh saya bantu?
Cuba awak tengok ini.
[Laporan Ujian]
[Jumlah bakteria: Tidak mematuhi piawaian]
[E. coli: Tidak mematuhi piawaian]
Ini...
Keputusan laporan ujian
tuala mandi hotel.
Maknanya tuala mandi hotel kita
memang ada masalah.
Sebab itu pelanggan mengalami alahan.
Saya pergi cari Ketua Feng.
Kak Miyu!
Cepat tengok ini.
Ada muka awaklah dalam video ini.
Ada orang di dalam
bilik ini mengalami alahan.
Lehernya dah bengkak.
Alahan tuala?
Hari ini, kamu
mesti beri kami satu penjelasan.
Hotel kami bukanlah hotel biasa.
Memandangkan tak
pernah berlaku kes alahan begini.
Anggaplah saya bernasib malang.
Ketua Xu.
Bilik 1806 dan 1817 nak daftar keluar.
Terima.
Awak pergi panggil Yin Xiang.
Kamu berdua pergi kemas
bilik 1806 dan 1817.
Dia dah balik ke kuarters.
Telefon dia tertinggal,
dia pergi mengambil ia.
Kenapa awak masih tercegat di sini?
Ketua Xu.
Bilik 1811 dan 1816 nak daftar keluar.
Terima.
Selepas ini, pelanggan yang
akan daftar keluar
semakin ramai.
Awak kena bersedia dari segi mental.
Ke,
panggil Luo Qingping yang sedang
bercuti untuk masuk kerja.
Semua orang berkumpul
di bilik linen sekarang.
Cara ini tak berguna.
Takkan ada orang
balas mesej dalam kumpulan.
Awak kena hantar mesej suara
seorang demi seorang.
Relaks.
Dalam situasi begini,
kita tak boleh bertindak melulu.
Baiklah.
Jom kita pergi.
Lain kali takkan datang lagi.
Entah apalah.
Hotel jenis apa ini?
Menggelikan betul.
Betul, mana boleh tinggal
di hotel macam ini?
Geram betul.
Lain kali tak akan menginap di sini lagi!
[Jalan Minhang]
Helo semua, nama saya Peng Jie.
Saya ingin membuat laporan secara terbuka
bahawa kebersihan linen Hotel Purong
mempunyai masalah yang amat serius.
Minggu lepas, saya dan pasukan saya
menginap di Hotel Purong.
[Nama: Peng Jie]
Model utama kami tiba-tiba
mengalami alahan disebabkan tuala.
Ini laporan ujian yang saya terima.
[Laporan Ujian]
Penggunaan peluntur pada tuala
telah melebihi had secara serius.
Ketiga-tiga ujian bakteria semuanya
tidak memenuhi piawaian.
Insiden kandungan peluntur
berlebihan Hotel Purong
telah menarik perhatian ramai hari ini.
Menurut laporan,
seorang pelanggan telah
menggunakan tuala hotel
dan mengalami alahan
semasa menginap di Hotel Purong.
Zaman sekarang,
benda sikit pun boleh jadi besar.
Hanya kerana sehelai tuala buruk,
perlukah membesar-besarkan isu ini?
Jalanlah!
Tak bolehkah awak beralih ke sana sikit?
Gila!
[Wei Siyuan][Jawab][Tolak]
Awak dah sedar daripada mabuk ke belum?
Begini, saya...
Saya dah dalam perjalanan.
Saya akan sampai tak lama lagi.
Begini...
Biar saya selesaikan perkara ini.
Pengarah Wei,
saya dah ada jalan penyelesaiannya.
Lebih baik awak ada!
[Wei Siyuan menamatkan panggilan]
Dah bilik ke berapa?
Dah kelima.
Semua bilik belah sana dah daftar keluar.
Belah saya pun sama.
Saya dengar bilik dobi dah penuh.
Lori yang hantar linen
pun tak lepas ke sini.
Semua tersekat di jalan raya.
- Betulkah?
- Dah waktu apa ini?
Kamu berdua masih bersembang?
Tepilah sikit.
Tepi apa? Kenapa dengan awak?
Sibuk dari pagi sampai sekarang,
tak bagi kami bersembang langsung?
Bukannya saya yang suruh
pelanggan daftar keluar.
Undurlah ke belakang, Xue.
Tiada orang yang uruskan perkara ini?
Maafkan saya.
Minta maaf.
Mari, masuk dulu.
Maafkan saya.
Ke depan.
Kak Miyu.
Lepas habis kemas ini, ada lagi tak?
Saya pun tak tahulah.
Bilik 1808 dan 1807 daftar keluar.
Terima.
Sudahlah.
Awak tak layak pun nak meroyan.
Tak payahlah nak berdrama.
Saya dah batalkan tiket balik kampung,
dikenakan 20 peratus
yuran pemprosesan lagi.
Kalau berani, tak payahlah datang.
Lagipun tingkat eksekutif
tak perlukan awak pun.
Pergilah jadi pelajar universiti.
Sudahlah jangan bergaduh lagi.
Nanti tolak troli ini.
Semua balik ke bilik linen untuk berehat.
Terima kasih atas usaha semua.
Maaf.
Suruh awak kembali masa awak bercuti.
Dah panggil pun,
tak perlulah berbasa-basi.
Tadi semasa saya naik,
tingkat-tingkat lain
semua dah tak terkawal.
Tingkat kita ini kira masih teratur.
Kamu berehat di sini?
Banyak betul drama di tingkat eksekutif
kamu ini kebelakangan ini.
Mula-mula datang Si Eksklusif Ji,
buat semua orang ketakutan.
Kemudian,
datang pula Pengarah Aoxiang.
Buat kunjungan besar-besaran.
Kena kosongkan seluruh tingkat eksekutif.
Sekarang eloklah,
satu hotel sibuk dengan pelanggan
daftar keluar beramai-ramai.
Menyusahkan banyak jabatan lain
kena selesaikan masalah tingkat eksekutif.
Malang betul.
Kak Xiaoyan, awak tak
bolehlah salahkan saya.
Saya pun penat.
Cuba tengok saya ini.
Tangan saya dah bengkak.
Awak tengoklah betis saya ini.
Berdiri sepanjang hari,
dah jadi macam dua batang kayu.
Orang Jabatan Bagasi pun dah merungut.
Kakitangan tingkat eksekutif
lebih baik jalan senyap-senyap,
hati-hati nanti kena serang.
Saya pula harap ada orang
pukul saya sampai pengsan.
Barulah saya boleh berehat dengan selesa
di kuarters.
Awak tak tahu,
tingkat eksekutif sekarang
penuh dengan linen.
Menakutkan betul.
Saya pun tak berani nak naik.
Ke, awak terima tak?
Kalau terima, sila balas.
Dah kena panggil, kan?
Cepatlah naik buat kerja.
Tak mengapa, saya pura-pura tak dengar.
Saya lepak dengan kamu sekejap.
Awak tak takut ketua syif awak marah?
Kak Miyu kami takkan marah.
Lagipun, jika kami
bagi kerja yang kami
tak nak buat kepadanya,
dia akan tolong kami buatkan.
Baiknya ketua syif kamu.
Mestilah.
Dia bukan naik pangkat
sebab kebolehan sendiri.
Tak layak nak urus orang bawahan.
Betul juga.
Ketua Xu.
Linen yang baru dicuci dari
kilang dobi baharu dah sampai.
Ketua Feng minta tukar dengan segera.
Terima.
Empat.
Semua, linen yang baru dicuci dah sampai.
Minta semua orang tukar sekali lagi.
Mari, biar saya tolong awak.
Terima kasih.
Perlahan-lahan.
Boleh dah.
Baik.
Encik,
macam mana awak boleh sampai ke sini?
Ini kawasan kerja utama bilik dobi.
Orang luar tak dibenarkan masuk.
Maaf.
Saya cuma nak cuci baju.
Saya nak pakai segera.
Boleh tolong tak?
Tak boleh.
Awak kena ikut prosedur.
Awak kena daftar
dengan Jabatan Pengemasan.
Saya tahu prosedur..
Saya pernah bekerja di Hotel Purong
selama bertahun-tahun.
Saya pekerja lama di sini.
Pekerja lama pun tak boleh.
Linen kami hari ini
belum dihantar untuk cuci lagi.
Dah seharian bertimbun di situ.
Seingat saya dulu, kecekapan kerja
di sini agak tinggi.
Kenapa sekarang bertimbun begini?
Awak pun tahulah.
Dulu pihak pengurusan sangat teratur.
Sekarang,
semuanya kucar-kacir.
Tak peliklah kalau ada masalah,.
Bukankah Ketua Jabatan Pengemasan kata
dah tukar semua
kilang dobi yang bekerjasama?
Kenapa sekarang masih begini?
Tukar luaran saja, dalamannya tetap sama.
Tukar macam mana pun,
tetap orang bernama Feng juga.
Nama keluarga Ketua Jabatan Pengemasan
ialah Feng.
Feng Kaixin?
Tengoklah, linen ini dah
bertahun-tahun tak tukar.
Semuanya bergantung pada peluntur saja.
Tamak betul, kan?
Dia ingat pelanggan-pelanggan
ini bodoh agaknya.
Teruk betul perangainya.
Apabila fikirkan hal ini,
seluruh badan saya rasa gatal.
Tak apa pun semua orang nak
berehat sekejap.
Nanti,
kita cepat-cepat siapkan kerja ini.
Asingkan linen ini
dan tukarkan dengan
linen yang baru sampai.
Boleh tak?
Saya dah tak laratlah, Kak Miyu.
Lengan saya dah tak boleh angkat.
Ini semua linen yang bersih.
Tukar atau tak, orang takkan perasan pun.
Kita mungkin tak perasan,
tapi pelanggan boleh rasa perbezaan.
Yang dicuci oleh kilang dobi baharu
lebih selamat.
Ketua,
awak boleh bezakan tak
antara dua tuala ini,
mana satu yang dicuci
oleh pengilang baharu,
mana satu oleh pengilang lama?
Warna pun sama.
Rasanya pun sama apabila disentuh.
Apa perbezaannya?
Jia, bukankah saya dah beritahu tadi?
Kita bekerja dalam sektor perkhidmatan tak
boleh fokus pada aspek luaran saja...
Tak payahlah cakap pasal prinsip begini.
Saya cuma nak tanya satu soalan.
Ini terang-terangan
tanggungjawab pihak atasan.
Kenapa kita yang kena menanggungnya?
Hanya sebab kita pelayan,
orang bawahan tak berhak bersuara?
Kita dah bekerja lebih sepuluh jam.
Ini dikira kerja lebih masa atau denda?
Maaf.
Saya yang tak berfikir dengan teliti.
Beginilah, semua orang
bertahan sikit saja lagi.
Saya akan menuntut bayaran kerja lebih
masa untuk semua orang.
Bayaran kerja lebih masa?
Beraninya awak minta
bayaran kerja lebih masa?
Awak dah timbulkan masalah sebesar ini.
[Hotel Purong]
Masih tak malu nak minta duit?
Awak dah gila?
Ketua Feng.
Dalam buku panduan pekerja
ada tertulis dengan jelas.
Jika bekerja melebihi
waktu yang ditetapkan,
pampasan akan dibayar mengikut jam.
Pampasan apa pula?
Kamu dah halau pelanggan.
Saya yang patut minta pampasan.
Pelanggan pergi sebab masalah linen.
Bukan masalah pelayan.
Kenapa pula bukan masalah pelayan?
Disebabkan pelanggan tak berpuas hati
terhadap layanan kamu,
mereka sengaja mempersoalkan
aspek kemudahan.
Kalau kamu rajin menukar ia,
mana mungkin
boleh timbul masalah alahan?
Pelanggan mengalami
alahan terhadap peluntur.
Lagi kerap kami tukar,
lagi teruk alahannya.
Lagipun, tentang masalah linen ini,
saya sentiasa maklumkan kepada ketua.
Cukup!
Awak dengar sini, Xu Miyu.
Jangan bangkit perkara ini dengan saya.
Saya lantik awak jadi ketua,
bukan suruh awak urus orang atasan.
Tapi mahu awak urus orang
bawahan dengan baik,
urus diri awak sendiri!
Macam mana dengan
bayaran kerja lebih masa kami?
Awak masih sebut tentang
bayaran kerja lebih masa?
Awak nak kerja lagi tak?
Ada apa-apa lagi?
Tiada.
Semua orang.
Setakat ini saja untuk hari ini.
Semua boleh balik berehat dulu.
Ketua,
bayaran kerja lebih masa kita
dah dapat atau belum?
Nampaknya macam tak ada harapan.
Betul, tahu bagi janji manis saja.
Ketua, saya tak larat
nak kerja syif malam.
Tak apa, biar saya yang ganti.
Awal pagi hari ini,
sebuah hotel terkenal di Shanghai,
Hotel Purong
telah tular di media sosial.
Dikatakan bahawa peluntur linen hotel itu
melebihi piawaian yang ditetapkan,
menyebabkan pelanggan
mengalami alahan yang teruk.
Insiden ini masih dalam siasatan.
[No. 28, Taman Pujiang]
Jabatan berkaitan mungkin akan
turut serta dalam siasatan.
Helo.
Jemput masuk.
Sila ikut sini.
Pengerusi Wei.
Saya dah agak awak akan ke mari.
Kalau tak malam ini,
pasti esok.
Sekarang
Hotel Purong
sedang berdepan saat kritikal
krisis perhubungan awam.
Saya tahu awak takkan berdiam diri.
Memang agak susah untuk
beralih daripada kerugian
kepada keuntungan melebihi 30%
dalam tempoh setahun.
Tapi kita dah dapat
suntikan dana daripada Kuanli.
Ini satu titik
perubahan untuk Hotel Purong.
Pengerusi pun tak nak Hotel Purong
jatuh kepada orang lain.
Pertaruhan kali ini,
Hotel Purong tak boleh kalah.
Saya dah bersedia untuk melakukan
perubahan yang menyeluruh.
Berdasarkan pemerhatian
saya sepanjang tempoh ini,
perubahan yang menyeluruh saja
tak mencukupi bagi Hotel Purong.
Saya bimbang kita perlu ambil
langkah yang lebih drastik.
Pertama sekali, kita perlu
menggubal semula peraturan.
Melakukan perubahan imej dan mentaliti
hotel daripada pihak atasan hingga bawahan.
Kemudian, putuskan
rantaian berkepentingan.
Dengan membanteras
gejala rasuah dalaman,
memutuskan rantaian
kepentingan yang telah
merosakkan aset hotel secara serius.
Di mulai dengan
Jabatan Pengemasan.
Selain isu linen yang tular baru-baru ini,
sebenarnya sistem bekalan
produk penjagaan
dan pembersihan diri
Jabatan Pengemasan mempunyai masalah.
Sudah tentulah,
ini semua hanyalah luaran saja.
Apabila rantaian berkepentingan terputus,
rangkaian kroni yang saling melindungi
akan mula goyah.
Kemudian kita putuskan pula
pakatan sulit antara mereka.
Hakikatnya rasuah ini
ialah pengkhianatan amanah
pihak pengurusan sendiri.
Masalahnya sebenarnya
berpunca daripada manusia.
Jika pihak pengurusan sendiri tak cekap,
masalah Hotel Purong tak
akan dapat diselesaikan.
Anak saudara saya itu,
tak tahu cara menguruskan hotel.
Kali ini saya menjemput awak datang
adalah untuk membantunya
membersihkan masalah dalaman
dan menyelesaikan isu-isu yang ada.
Kita tak boleh rosakkan
nama baik Hotel Purong.
[Jumlah Kadar Pembatalan]
[Analisis Sebab Pembatalan]
Kadar pembatalan begitu tinggi,
semua ini dicetuskan
oleh wartawan-wartawan itu.
Asalnya bukan perkara besar pun,
tapi sengaja diperbesarkan oleh
sesetengah pihak yang suka masuk campur.
Memandangkan begitu...
Lebih baik kita ikut saja rentaknya.
Aturkan satu sidang akhbar
untuk menenangkan semua pihak.
Itu idea yang bagus,
tapi kita perlu merancang dulu
kandungan dan cara penyampaiannya,
tak boleh ada masalah lagi.
Saya dah sampai!
Semuanya dah selesai!
Abang ipar.
Pengarah Wei, saya dah tukar kilang dobi.
Jangan risau, saya buat kerja...
Apa gunanya awak tukar kilang dobi?
Saya dah lama beritahu awak,
lebih fokus pada kerja.
Awak dah buat apa?
Setiap hari tahu minum arak saja!
Tengoklah sekarang,
awak dah timbulkan masalah besar.
Macam mana saya nak jelaskan
kepada puan besar
dan orang-orang tua
dalam lembaga pengarah itu?
Awak cakaplah!
Itu...
Apa kata beginilah?
Saya cari beberapa orang
untuk berikan amaran kepada pengacau itu,
suruh dia tarik balik aduan itu.
Awak ini banyak sangat tengok filem?
Hotel Purong kita ini hotel yang besar!
Awak nak gunakan cara samseng pula?
Awak dah minum arak sampai rosak otak?
Kaixin, jangan cakap lagi.
Tak pernah berlaku alahan sebegini.
[Laman Utama] [Disyorkan]
Nasi dah jadi bubur,
memang tak dapat diselamatkan lagi.
Kita hanya boleh kawal arah tujuannya
supaya kita tak terbabit.
Tumpukan perhatian media sepenuhnya
[Laman Utama] [Disyorkan]
kepada orang ini.
Lagipun, dialah yang muncul dalam video,
kata-kata itu pun keluar dari mulutnya.
Jadi, lebih baik kita
jadikan insiden peluntur kali ini
sebagai tindakan peribadinya.
Contohnya, dia tak serius bekerja
dan tak bertanggungjawab
terhadap pelanggan.
Kemudian,
kita akan ambil tindakan dalaman
terhadap dia.
Masalah besar jadi kecil,
masalah kecil pula selesai.
Ba...
Ketua syif tingkat eksekutif.
Dia baru saja dinaikkan pangkat.
Kenapa?
Ada orang sokongan di sebaliknya?
Dia
orang puan besar.
Kamu tak memahami mak cik saya.
Puan besar nampak baik hati,
tapi sebenarnya
dia seorang peniaga yang tulen,
dia sangat kejam.
Sekarang masalah dah di depan mata.
Selagi kamu dapat selesaikan masalah ini
dengan baik,
dia takkan cakap apa-apa.
[6 Januari, Isnin
Tanggal 7, Bulan 12, Kalendar lunar]
Ji Feng dah pergi berjumpa
dengan pengerusi.
Awak terima tugas ini
dalam keadaan genting,
langsung tiada majlis yang sepatutnya.
Pengerusi terlalu memandang berat
tentang perkara ini.
Saya dapat bantu Hotel Purong
pada saat genting ini
ialah satu penghormatan bagi saya.
Pencapaian dan kebolehan awak sekarang
membuktikan saya tak silap menilai awak
pada masa itu.
Saya dapat membalas budi baik pengerusi
ialah peluang dan penghormatan bagi saya.
Perlukah saya hantar awak ke sana
untuk mula bertugas esok?
Hotel sekarang
menjadi tumpuan pendapat umum.
Kehadiran pengerusi hanya akan
berikan topik kepada wartawan.
Pengerusi hanya perlu
berikan arahan dari jauh.
Masa untuk sidang akhbar dah ditetapkan,
pukul 9 pagi esok,
saya akan pergi memantau
susun atur di sana.
Bagi pihak Jabatan Komunikasi pula,
saya akan minta mereka sediakan
satu siaran akhbar dulu,
cari beberapa media kendiri
untuk menyiarkannya,
kita cetuskan sedikit sensasi dulu.
[Mak Cik]
Mak cik.
Siyuan,
esok akan ada pengurus besar baharu
yang dilantik
untuk menangani krisis kali ini.
Saya jemput dia balik dari luar negara,
dia sangat berpengalaman.
Awak sepatutnya kenal dia,
namanya Ji Feng.
Awak ingat dia tak?
[Sepuluh tahun yang lalu]
Mak cik!
Kenapa?
Mak cik jelas dah berjanji kepada saya.
Mak cik kata akan berikan
surat sokongan itu kepada saya!
Kenapa mak cik mungkir janji
dan berikannya kepada orang lain?
Saya beritahu awak
bahawa saya akan pertimbangkannya.
Saya hampir melutut di depan mak cik.
Apa lagi yang mak cik nak saya buat?
Seorang ketua syif biasa
yang tak tahu dari mana datangnya pun
boleh rampas barang saya.
Kenapa pula, mak cik?
Mak cik lebih rela sokong orang
yang tiada kaitan langsung dengan mak cik
daripada bantu anak saudara sendiri?
Wei Siyuan!
Selama bertahun-tahun ini,
saya sentiasa berusaha melatih
beberapa orang yang berbakat.
Ji Feng berkebolehan
dan bercita-cita tinggi.
Dia sendiri yang datang
minta surat sokongan daripada saya.
Tentulah saya sudi menjalinkan
hubungan baik ini demi Purong.
Kalau begitu, kenapa orang itu bukan saya?
Saya begitu tak berguna
dalam hati mak cik?
Awak betul-betul nak belajar sesuatu
di luar negara?
Awak asyik berfoya-foya
di luar sepanjang hari.
Macam mana saya nak lepaskan awak pergi
dengan tenang?
Helo, Siyuan?
Mak cik.
Baik, saya tahu dah.
Selamat datang, rakan-rakan media,
sila ambil pas kerja dulu,
kemudian boleh nampak
kaunter pendaftaran di hadapan,
daftar masuk di sana saja.
Kalau kalian ada apa-apa urusan,
boleh jumpa saya pada bila-bila masa.
Ya, sila ambil pas kerja di sini.
Terima kasih.
[Mesyuarat Pertukaran Media
Keselamatan Linen Hotel Purong]
Helo?
[Kaunter Pendaftaran]
[Mesyuarat Pertukaran Media
Keselamatan Linen Hotel Purong]
[Kaunter Pendaftaran]
Helo, penonton sekalian.
Selamat menonton rancangan kami hari ini.
[TV Boyuan]
Saya berada
di dalam Hotel Purong sekarang.
Seperti yang kalian boleh lihat,
sini ialah kaunter pendaftaran
untuk Mesyuarat Pertukaran Media
Keselamatan Linen Hotel Purong.
[7 Januari, Selesa
Tanggal 8, Bulan 12, Kalendar Lunar]
[Selamat Datang ke Hotel Purong]
Pengarah Wei,
sidang akhbar akan bermula sebentar lagi.
Betulkah tak perlu sediakan
satu salinan teks ucapan untuk pengarah?
Tak perlu sediakan,
saya tahu apa yang saya nak katakan.
Baik.
Saya pergi memantau keadaan.
[Hotel Purong]
[Pejabat Pengurus Besar]
Ji Feng, awak dah sampai?
Marilah.
Duduklah, cepat duduk.
Awak datang tepat pada masanya.
Semasa saya terima
panggilan mak cik saya semalam,
awak tak tahu hati saya
bagaikan batu besar yang jatuh ke lantai,
betapa leganya hati saya.
Ji Feng,
pertemuan kita yang lepas
terlalu tergesa-gesa,
ada sesuatu yang saya tak sempat cakap.
Dulu-dulu,
kita pernah berlaku perselisihan faham.
Anggaplah teh ini
sebagai tanda minta maaf saya kepada awak.
Harap awak lupakan perselisihan lama
dan bantu Hotel Purong.
Pengarah Wei terlalu bersopan.
Saya dah lama lupakan
perkara yang lepas itu.
Saya balik sekarang
adalah untuk belajar daripada senior.
Apa senior?
Mana boleh saya dibandingkan dengan orang
yang belajar di luar negara macam kamu?
Perkara yang berlaku beberapa hari ini
memang memeningkan kepala.
Saya dan orang bawahan saya
langsung tak dapat mengawal keadaan.
Jadi, apa rancangan Pengarah Wei
untuk mengatasinya?
Kami...
Masuk.
Pengarah Wei, sidang akhbar dah bersedia.
Baik, saya tahu dah, pergilah.
Adakah saya datang pada masa yang salah?
Mana ada?
Awak datang tepat pada masanya.
Begini, mari kita pergi bersama.
Kita jalan sambil bincang, boleh?
Boleh.
Mari.
Silakan.
Pengarah dulu.
Sidang akhbar ini
nampak begitu besar-besaran.
Daripada pekerja bawahan
hingga pihak pengurusan semua kena hadir.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Tak tahu.
Seharian Ketua Jabatan Qian berada
di dalam pejabat Pengarah Wei semalam.
Nampaknya ini
bukan perkara kecil.
Pedulilah sama ada
perkara besar atau kecil,
bukan urusan kita untuk risau.
Kita masuk dan dengar saja.
[Mesyuarat Pertukaran Media
Keselamatan Linen Hotel Purong]
Mari kita duduk dulu.
Pengarah Wei.
Encik Ji.
Encik Ji pernah bantu selamatkan
pesakit serangan jantung
di tingkat eksekutif.
Yakah?
Pengarah Wei,
pihak media dah sampai.
Wartawan daripada Akhbar Mingguan pun
dah sampai,
katanya nak buat temu bual eksklusif
dengan pengarah.
Ji Feng,
saya tak bawa telefon bimbit.
Beginilah.
Awak bawa Encik Ji ke sana dulu,
duduk di tempat saya.
Sesuaikah?
Itu tempat duduk pengurus besar.
Encik Ji
ialah bakal pengurus besar hotel kita.
Awak rasa sesuai tak?
Jangan tercegat lagi, cepatlah pergi.
Faham.
Encik Ji, sila ikut saya.
Baik.
Saya akan pergi sekejap lagi.
Sini.
Silakan, sebelah sini.
Kenapa dia duduk di sini?
Sidang media Hotel Purong
akan bermula sebentar lagi.
Rakan media sekalian dipersilakan duduk.
Datang nak saksikan kekecohan?
Tempat duduk awak ini bagus juga.
Kenapa awak pun datang?
Saya bakal Pengerusi Hotel Purong.
Hal sebesar ini berlaku,
takkan saya tak datang tengok?
Para pemimpin
dan para tetamu yang dihormati
serta rakan media sekalian,
selamat pagi semua.
Saya amat berbesar hati kerana berpeluang
untuk bersama dengan semua
dalam mesyuarat pertukaran media
Hotel Purong.
Hari ini,
kami akan berikan
respons yang ikhlas kepada semua
berkenaan insiden peluntur
di Hotel Purong kelmarin.
Respons yang ikhlas konon,
Wei Siyuan yang licik itu
tak ada di sini pula.
Kali ini entahlah si malang mana
yang akan dijadikan kambing hitam.
Seterusnya, kita mempersilakan
pengurus besar baharu Hotel Purong,
Encik Ji Feng untuk jawab soalan kalian.
Siapa Ji Feng?
Bila pula tukar pengurus besar?
Betul.
Pengurus Besar Ji,
silakan.
Selamat pagi semua.
Saya pengurus besar baharu Hotel Purong,
Ji Feng.
Saya akan ringkaskan ceritanya.
Mengenai insiden linen
Jabatan Pengemasan Hotel Purong
yang mempunyai
kandungan peluntur berlebihan
sehingga menyebabkan
alahan kulit pelanggan,
selepas disiasat oleh semua pihak,
ia kesilapan besar dalaman hotel.
Hotel Purong akan menanggung
semua tanggungjawab.
Harap kalian jangan risau.
Bawa Xu Miyu ke sini,
cepat.
Kenapa pengurus besar baharu ini
mengaku pula?
Dia nak buat apa?
Ketua Xu.
Setiausaha Wu.
Ikut saya sekejap.
Ada apa?
Minta maaf
kerana kita bertemu buat kali pertama
dalam keadaan begini.
[Mesyuarat Pertukaran Media
Keselamatan Linen Hotel Purong]
Mengenai masalah dalaman
Hotel Purong kali ini,
saya takkan bertolak ansur.
Di sini,
saya berikan jaminan kepada kalian
dan para pengguna yang sedang menonton,
Hotel Purong
pasti akan menarik balik
linen yang bermasalah secepat mungkin.
Kami akan menyiasat punca insiden
secara menyeluruh.
Dalam masa yang sesingkat mungkin,
kami akan menyambut kedatangan kalian
dengan imej yang serba baharu.
Masuklah.
Dialah orangnya.
Dialah orang dalam video itu.
Dialah orangnya!
Ya, memang dialah orangnya!
Pelayan itulah.
Helo.
Helo, tumpang tanya.
Semasa cik menafikan tuala hotel
bermasalah,
- cik pernah
- Bagaimana keadaan pelanggan
- buat ujian tak?
- semasa diserang penyakit?
Adakah cik rasa bersalah
semasa bersikap acuh tak acuh
terhadap pelanggan?
Bagaimana hubungan antara awak
dengan syarikat dobi linen?
- Awak dapat keuntungan daripadanya tak?
- Siapa yang suruh awak buat begitu?
Adakah orang lain yang sokong awak?
Adakah syarikat hotel yang sokong awak?
Tolong jelaskan.
Pekerja ini,
awak tak perlu jawab sebarang soalan.
[Mesyuarat Pertukaran Media
Keselamatan Linen Hotel Purong]
Rakan media sekalian,
saya satu-satunya jurucakap
yang dilantik oleh Hotel Purong
untuk menangani insiden ini.
Saya akan jawab
semua soalan kamu secara serentak.
Sila kembali ke tempat duduk
masing-masing, terima kasih.
Terima kasih atas kerjasama semua.
Kandungan peluntur yang berlebihan
pada dasarnya bukan masalah perkhidmatan,
tapi satu kesilapan
dalam peringkat pengurusan eksekutif.
Mengenai cara kami
akan menangani insiden ini,
saya akan berikan jawapan
yang memuaskan semua
dalam tempoh 48 jam.
Pengurus Besar Ji.
Adakah kandungan peluntur yang berlebihan
dah menjadi satu perkara
yang diterima secara senyap
di dalam Hotel Purong?
Dah berapa lama perkara ini diterima
secara senyap oleh pihak pengurusan kamu?
Soalan kamu sangat bagus.
Perkara yang kami akan siasat seterusnya
ialah soalan-soalan yang kamu ajukan.
Hebatlah, Pengurus Besar Ji.
Awak sembunyikan hal ini
daripada saya begitu lama.
Awak tak anggap saya kawan?
Pengarah Duan dah salah faham.
Ini hal kecemasan,
saya pun terpaksa buat begitu.
Awak pun dah nampak tadi,
saya tiada pilihan lain.
Saya tawarkan peluang kepada awak,
tapi awak menolak,
sekarang awak menentang saya pula.
Berapa banyak wang yang diberikan
oleh Wei Wanjun kepada awak?
Saya akan gandakannya untuk awak.
Terima kasih Pengarah Duan kerana
begitu memandang tinggi terhadap saya.
Kalau begitu,
saya patut tunjukkan pencapaian dulu,
barulah saya boleh bincangkan nilai saya
dengan awak nanti.
Terima kasih.
Macam-macam alasan pun,
awak cuma nak kalahkan saya, kan?
Jangan haraplah.
Ji Feng.
Sekarang patut panggil awak
Pengurus Besar Ji.
Kenapa awak berdiri di sini?
Saya...
Saya terlupa beritahu awak.
Saya dah kosongkan pejabat saya
untuk awak guna.
Awak tunggu sekejap.
Wu.
Pengarah Wei.
Pengurus Besar Ji dah sampai,
ambil kunci untuk buka pintu.
Baiklah.
Pengurus Besar Ji.
Awak orang yang paling diperlukan
oleh Hotel Purong sekarang.
Sejujurnya,
saya tak betul-betul tak sangka
awak dapat tukar
pertempuran yang berlarutan
menjadi pertempuran pantas.
Selesaikan krisis yang begitu rumit
dalam 48 jam,
ini seperti mencipta keajaiban,
kami semua menanti-nantikannya.
Pengarah Wei ada apa-apa idea?
Apa lagi idea yang saya ada?
Kelam-kabut saya sekarang,
banyak masalah
yang saya perlu diselesaikan,
fikiran saya pun dah buntu.
Namun, tengoklah,
[Pejabat Pengurus Besar]
kalau ada apa-apa sumber
yang boleh digunakan,
awak gunakan sajalah.
Baik.
Lagi satu,
saya juga orang bawahan awak,
saya sedia menerima arahan awak
pada bila-bila masa.
Pengurus Besar Ji, silakan.
Pengarah Wei, dia...
Setiausaha Wu.
Mulai sekarang, dia setiausaha awak,
awak boleh mengarahkan dia.
Baik.
Kalau begitu, minta Setiausaha Wu
maklumkan kepada semua
untuk mengadakan mesyuarat pengurusan
sejam kemudian.
Kenapa awak pandang saya?
Pengurus Besar Ji
suruh maklumkan, pergilah.
Baik, Pengurus Besar Ji.
Terima kasih atas sokongan Pengarah Wei.
[Pejabat Pengurus Besar]
Itu semestinya.
Nak saya temani awak masuk melawat?
Tak perlu,
saya pergi tukar baju.
Nanti,
kita jumpa di bilik mesyuarat.
Baik.
[Pejabat Pengurus Besar]
Tak tahu diuntung.